不夠…
還不夠啊！
人斬刻舟
我還沒玩夠呢
來互相廝殺吧
戰爭已經結束了
我們是武士吧？
結束了又如何？
一切結束得太快了
一下子用槍、一下子用大炮
怎麼樣？
這就結束了？
連殺人的實感都沒有
有夠乾淨俐落
刀劍的時代快將結束
我們這些劊子手也沒用了
但那不會改變我們的本質
我們永遠都是劊子手
你殺人的手法，真不賴
讓我見識一下吧
總算有些幹勁了吧？
殺了我吧
你現在不殺我
我會追你一輩子
已經結束了
我們會再見面的！
人斬刻舟
武士的時代結束了
你就在這裡等死吧
我想戰鬥…
真狼狽啊
貫地谷無骨
十年前銷聲匿跡
卻突然出現在西南戰爭
連自己人都殺
在那之後，你是怎麼活過來的？
我是怎麼活過來…
我早就死了
行屍走肉
我再給你一次
你以武士身分活下去的機會
（豐國新聞，誠徵參加者）
喂，怎麼回事？
《武士生死鬥》
（致川路利良：望能單獨會談）
（商議警察的未來
我在東京靜候會面）
大久保大人！
大久保大人，求求你了
若此戰不將士族消滅
他們必將在新時代中造反
請允許警察佩帶槍械
-不行
-為什麼？
萬一大久保大人遭到暗殺
我們要如何保護你？
收繳他們的刀
僅此而已
大久保大人！
過度鎮壓
只會引發新的叛亂
請你回想一下幕末的京都
因為持刀士族的暗殺
我們喪失了多少戰友？
若有強大的士族企圖暗殺我們
我們將束手無策
為了守護今後的日本
槍械是必備之物！
以武力對抗武力，能成何事！
今後的日本
要成為強國，需要的是什麼？
-是民眾！
-這正是為了守護那些民眾！
武力是得不到民心的
你連這點道理都不懂嗎！
川路
士族終將被淘汰
但是…
若找不到與他們的共存之道
這個國家就不會有未來
我…
絕對不會放棄
（蠱毒計畫）
川路大人
進來
打擾了
有封來自大久保大人的電報
致川路利良
望能單獨會談
商議警察的未來
我在東京靜候會面
-雙葉
-是
你去玩吧
-真的可以？
-嗯
謝謝
這樣好嗎？
還有兩天才到約定的時間
況且…
這或許是最後一次和她在一起了
原來你也會露出這種表情啊
什麼表情？
父親凝視孩子的表情
成家立室，幸福嗎？
嗯
真正的家人是怎麼樣的？
是就算捨棄一切也想守護的存在
是他們教會了我，殺人以外的活法
我…
若要這樣活下去
我寧願當初死在繼承者之戰中
我曾多次有這樣的想法
彩八
我不是故意…
我明白的
我去走走
所謂「兄弟的危機」是什麼意思？
願聞其詳
嵯峨愁二郎和衣笠彩八
再這樣放任不管，他們會被殺死
難道…
是幻刀齋？
真厲害，答對了
前方的神社正在舉行祭典
他們兩人就在那裡
幻刀齋也是
你…
到底是什麼人？
這個嘛
我自己都快搞不清楚了
快去吧
響陣先生
那究竟是怎麼回事？幻刀齋又是誰？
進之介小弟
世界上啊
有些事情還是不知為妙
可是…
如此難得，好好享受嘛
享受這場蠱毒遊戲
京八流繼承者，其八
衣笠彩八
找到你了
怎麼會…
好，差不多該開始了
好！
開始
總算找到你了
刻舟！
我們該做個了斷了！
退開！
果然…
跟你互相廝殺才是最棒的
你只是滿足殺人的欲望罷了
你不也一樣嗎？
無聊透了
一切都無聊透了
這些無聊的東西，我要全部毀掉！
住手！
怎麼了，小姑娘？
為何要殺害無辜的人？
你不配當武士！
雙葉，退後！
那怎樣才配當武士？
告訴我嘛
小姑娘
住手，無骨，放開那孩子
只要殺了她
你就會認真起來吧
住手…
住手！
別礙事！
看招！
讓開！快讓開！
你那隻手沒救了
放棄吧
叫我放棄？
就是放棄了，我們才淪落至此
刀被奪走後，你過得如何？
過得幸福嗎？
我很幸福
那你怎麼會在這裡？
到頭來
只能靠殺人來證明自己
連一個人也救不了，不是嗎？
武士的時代結束了？
是又怎樣？
那種東西…
再創造一次不就好了
讓開！
找到你了
刻舟！
住手！
看招！
快逃！
剛才那一下不錯
但到此為止了
有什麼遺言嗎？
就憑你這種程度…
是贏不了我們兄弟的
你放心吧
很快
一切都會滅亡
京八流繼承者，其四
化野四藏
這也能躲開嗎？
繼承者，其三
祇園三助
怪物！
三助
配合我
好
太強了
快逃！
彩八，快跑！
讓開！
人斬刻舟
我…
很幸福
愁二郎先生！
首位抵達池鯉鮒宿的參加者是…
277號，卡姆伊戈查
很好很好…
真不枉他千里迢迢從蝦夷而來
另外，66號，貫地谷無骨
-已被淘汰
-怎麼可能！
被108號的嵯峨愁二郎所殺
真不愧是人斬刻舟
-亂斬無骨，真是可惜了啊
-真是的！
不過是又一個亡靈消失罷了
對我們而言是件好事
也是呢
沒錯
主辦
時間差不多了
我還有公務在身
請容我先行告退
不愧是大警視，日理萬機
主辦
終於要開始了呢
請諸位繼續享受蠱毒帶來的樂趣
會面地點已透過電報傳達
知道了
好好取悅那些富豪吧
遵命
進來
打擾了
川路大人方才已從外地出差回來
立刻動身
準備馬車
是
還是聯絡不上心平嗎？
是的
也派人去過他家了
但似乎還沒回去
要請警察協尋嗎？
不
派內務省的職員
分頭去找吧
是
你是…
好久不見了
大久保大人
半次郎，你…
竟然還活著？
很遺憾
川路大人不會來這裡
什麼意思？
取而代之
川路大人有口信要我代為轉達
「永別了」
到底…
發生了什麼事？
彩八小姐
到底去哪了？
她肯定不會有事的
號外！
愁二郎先生，這是…
大久保大人？
為何大久保大人會…
這並非偶然
此事和蠱毒有關
是嵯峨大人嗎？
我是
前島大人有話傳達
「鑑於緊急狀況，需折返東京」
「請直接前往東京」
他是這麼說的
知道了
打擾了
雙葉
我們要儘快前往東京
是
喂，有馬車來！
別亂動
小心傷口裂開
謝謝
你們兩個…
我做了一個夢
夢到我們一起生活的日子
我和三助
跟以前一樣在吵架
四藏哥很強
那時候，大家面帶笑容
是啊
確實是呢
如果當時真的舉行了繼承者之戰
我肯定已經死了
正因為愁哥逃走了
我才能活到現在
但若不能打倒幻刀齋
我們就無法前進
就由我們所有兄弟
一起打倒幻刀齋
那傢伙…
只有集眾人之力才能打敗
說得沒錯
只能放手一搏了
嗯
首先
得找齊所有兄弟
（大久保利通內務卿遇刺）
「紀尾井町清水谷」
沒想到真的動手了
主辦真是個可怕的人呢
不，這樣我們就能專心在蠱毒上了
沒錯
還剩下許多值得關注的參加者
弱者已逝
接下來就是強強對決
諸位
我們繼續享受蠱毒的樂趣吧
-乾杯
-等等我嘛
-快跑！
要追上了！
再陪我玩玩嘛
太好了
路上都沒遇到人，木牌一直不夠
好，這下就夠了
小哥也要一起玩嗎？
來一起玩嘛
很有趣的
什麼？居然沒殺成嗎？
枉我還把地點透露給你呢
盡情廝殺
直到剩下最後一人吧
《武士生死鬥》
字幕翻譯：李瑋樂